{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Times New Roman;}{\f2\fnil Times New Roman;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang22                        \b\f1\fs24 CENTRO UNIVERSIT\'c1RIO ALVES FARIA - UNIALFA\par
       PROGRAMA DE GRADUA\'c7\'c3O EM ENGENHARIA DE SOFTWARE\par
\par
\par
\par
\par
\par
                           GABRIEL GOMES DOS SANTOS\par
\par
\par
\par
               PR\'c9-PROJETO: SOFTWARE PARA AUXILIAR NO CONTROLE  FINANCEIRO PESSOAL  \par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
                                                 GOI\caps\'e2NIA, 2026\par
                                                      SUM\'c1RIO\caps0     \par
\par
     \f2\bullet\f1\lang1046    OBJETIVOS ................................................................................................ 3\par
     \f2\bullet\f1    PROBLEMAS .............................................................................................. 2\par
     \f2\bullet\f1    FUNCIONAMENTO ................................................................................... 3\par
     \f2\bullet\f1    ELEMENTOS .............................................................................................. 3\par
     \f2\bullet\f1    CONTA ......................................................................................................... 4\par
     \f2\bullet\f1    REGISTRO E LOGIN DAS CONTAS ........................................................ 5\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
\par
                    \f2\bullet\f1  OBJETIVOS\par
     \b0 O objetivo desse pr\'e9-projeto ser\'e1 para desenvolver um aplicativo que auxilia os usu\'e1rios a gerenciar suas finan\'e7as pessoais, permitindo o controle de receitas, despesas e as metas financeiras. Assim, promovendo uma melhor organiza\'e7\'e3o e uma educa\'e7\'e3o financeira. Logo abaixo veremos alguns problemas que existe, e com a ajuda desse aplicativo poder\'e1 ser solucionado.\par
\b 1   Falta de Controle de Gastos;\par
2   Dificuldade em Economizar Dinheiro;\par
3   Falta de Planejamento Financeiro;\par
4   Desorganiza\'e7\'e3o de Contas e Boletos;\par
5   Dificuldade em Entender H\'e1bitos Financeiros\b0 ;\par
\par
                    \cf1\f2\bullet\f1  \b PROBLEMAS \par
\cf0      \b0 Atualmente, muitas pessoas t\'eam bastante dificuldade em controlar seus gastos financeiros, o que acaba levando a pessoa \'e1 passar por v\'e1rios problemas como por exemplo:\par
   \f2\bullet\f1  \b Endividamento Constante;\par
\b0    \f2\bullet\f1  \b Atraso no Pagamento de Contas;\par
\b0    \f2\bullet\f1  \b Ansiedade e Estresse Financeiro;\par
\b0    \f2\bullet\f1  \b Falta de Reserva de Emerg\'eancia;\par
\b0                     \f2\bullet\f1  \b FUNCIONAMENTO\par
     \b0 O aplicativo vai ser uma ferramenta totalmente segura para ajudar as pessoas, ou seja, n\'e3o vai pedir dinheiro, cadastrar cart\'e3o, ou oferecer planos, vai ser totalmente gr\'e1tis. Todo mundo vai ter acesso a esse app. Entretanto, o aplicativo vai pedir para que o usu\'e1rio cria uma conta (Google, Facebook), depois que criar sua conta o app vai pedir para que ele(@) defina a sua renda mensal, e embaixo o objetivo que essa pessoa est\'e1 procurando como, (Economizar, Sair das D\'edvidas, Fazer uma Viagem).\par
    No canto direito da tela haver\'e1 tr\'eas tra\'e7os, ao clicar ir\'e1 aparecer umas abas, por exemplo:\par
     \b\f2\bullet\f1  Tipos de t\'edtulo (Vai explicar como \'e9 o aplicativo)\par
     \f2\bullet\f1  Normas e Diretrizes (Como o aplicativo dever\'e1 ser usado) \par
     \f2\bullet\f1  Tutorial para auxiliar as pessoas\par
     \f2\bullet\f1  Sugest\'f5es simples de Economizar\par
     \f2\bullet\f1  Haver\'e1 uma categoria de buscas para facilitar oque a pessoa est\'e1 procurando \par
\par
                    \f2\bullet\f1  ELEMENTOS\par
\b0 Os elementos funcionar\'e1 da seguinte forma, todos que tiverem V ser\'e3o bot\'f5es de clique com m\'faltiplas op\'e7\'f5es, os que tiverem "__" ser\'e3o campos de digita\'e7\'e3o, os que n\'e3o tiverem nada ser\'e3o bot\'f5es de sele\'e7\'e3o \'fanica.\par
\b 1. Tipo de Registro Financeiro(V)\par
   \b0 Esse bot\'e3o vai mostrar quais tipos de movimenta\'e7\'e3o o usu\'e1rio deseja registrar, ao selecionar uma das op\'e7\'e3o, o sistema adapta o funcionamento para organizar e classificar corretamente o dado inserido. Diante disso, haver\'e1 op\'e7\'f5es como:\par
          \b -  \b0 Receita (sal\'e1rio, renda extra)\par
          -  Despesas vari\'e1vel (lazer, alimenta\'e7\'e3o)\par
          -  Despesas fixa (internet, aluguel)\par
\b 2. Campo de Valor(__)\par
   \b0 Esse ser\'e1 o local onde o usu\'e1rio ir\'e1 digitar o valor da movimenta\'e7\'e3o em reais, aceitando apenas n\'fameros inteiros. A digita\'e7\'e3o ocorrer\'e1 da direita para a esquerda, assim formando o valor automaticamente. Exemplo:\par
\trowd\trgaph72\trleft-338\trrh540\trpaddl72\trpaddr72\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx1612\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx3562 
\pard\intbl\sa200\sl276\slmult1 Inicial\cell R$ \b 00,00\b0\cell\row\trowd\trgaph72\trleft-338\trrh435\trpaddl72\trpaddr72\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx1612\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx3562 
\pard\intbl\sa200\sl276\slmult1 1\'b0 d\'edgito\cell R$ \b 00,07\b0\cell\row\trowd\trgaph72\trleft-338\trrh435\trpaddl72\trpaddr72\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx1612\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx3562 
\pard\intbl\sa200\sl276\slmult1 2\'b0 d\'edgito\cell R$ \b 00,75\b0\cell\row\trowd\trgaph72\trleft-338\trrh200\trpaddl72\trpaddr72\trpaddfl3\trpaddfr3
\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx1612\clbrdrl\brdrw1\brdrs\clbrdrt\brdrw1\brdrs\clbrdrr\brdrw1\brdrs\clbrdrb\brdrw1\brdrs \cellx3562 
\pard\intbl\sa200\sl276\slmult1 3\'b0d\'edgito\cell R$ \b 07,50\b0\cell\row 
\pard\sa200\sl276\slmult1\par
   Se caso o usu\'e1rio digitar caracteres n\'e3o num\'e9ricos, eles n\'e3o vai ser mostrados.\par
\b 3. Principais Componentes do Sistema:\par
     \f2\bullet\f1  \b0 Banco de Dados para armazenamento das inform\'e7\'f5es financeiras.\par
     \f2\bullet\f1  Sistemas de Notifica\'e7\'e3o de alerta.\par
     \f2\bullet\f1  Sistema de Categoriza\'e7\'e3o de receitas e despesas.\par
     \f2\bullet\f1  M\'f3dulo de relat\'f3rios e gr\'e1ficos.\par
OBS: Esses ser\'e3o os principais componentes que estar\'e1 dentro do aplicativo para ajudar a fornecer os usu\'e1rios.\par
\b\par
                    \f2\bullet\f1  CONTA\par
     \b0 Cada usu\'e1rio ter\'e1 uma conta individual para gerenciar seus dados financeiros. Haver\'e1 as seguintes caracter\'edsticas...\par
     \f2\bullet\f1  Armazenamento seguro das informa\'e7\'f5es.\par
     \f2\bullet\f1  Personaliza\'e7\'e3o de categorias de gastos.\par
     \f2\bullet\f1  Hist\'f3rico completo de transa\'e7\'f5es.\par
     \f2\bullet\f1  Possibilidade de m\'faltiplas contas (ex: pessoal e familiar).\par
\par
                    \f2\bullet\f1  \b REGISTRO E LOGIN DAS CONTAS \par
\par
\b0      O aplicativo contar\'e1 com um m\'f3dulo de autentica\'e7\'e3o seguro e eficiente para os usu\'e1rios.\b\par
REGISTRO\par
\b0 O usu\'e1rio dever\'e1 informar:\b\par
     \f2\bullet\f1  \b0 Nome;\par
     \f2\bullet\f1  E-mail;\par
     \f2\bullet\f1  Senha;\b\par
     \f2\bullet\f1  \b0 Valida\'e7\'e3o de dados obrigat\'f3rios;\par
     \f2\bullet\f1  Confirma\'e7\'e3o de email (opcional).\b\par
LOGIN\par
\f2\bullet\f1  \b0 Acesso via e-mail e senha\b .\par
\b0\f2\bullet\f1  Op\'e7\'e3o de recupera\'e7\'e3o de senha.\b\par
\b0\f2\bullet\f1  Possibilidade de login com redes sociais (Google, Facebook, etc..)\par
\par
\par
\b\par
\par
 \par
\par
\b0          \b\par
     \par
\b0\par
\par
\b\par
     \b0\par
\b\par
\lang22                                                                                                        \par
                                            \par
\par
\b0\f0\fs22\par
\b\f1\fs24\par
                \par
}
 